Annonsera din produkt eller ditt märke här
kontakta www.OpenSubtitles.org idag
I morgon begraver vi den.
Denna mänskliga pipa.
Vår budbärare till Wah-kon-tah.
Det är nu dags att
begrava denna pipa med
värdighet och lägga
undan vad den har lärt oss.
Barnen utanför lyssnar på oss.
De vill lära sig
ett annat språk.
De kommer att undervisas
av vita människor.
De kommer att lära sig nya seder.
De kommer inte att känna till våra seder.
OSAGE-FOLKET
DET UTVALDA LYCKANS FOLK
VÄRLDENS RIKASTE
MÄNNISKOR PER CAPITA
MER PIERCE ARROW-BILAR
ÄN NÅGOT ANNAN STAT I USA
OCH CHAUFFÖRER SOM TJÄNAR DEM
- Phillips oljearbetare här borta!
- Kraceon Oil. här borta!
Folk till Phillips
Oil!  Lastbilen där.
Bli rik.  Du kan
bli rik.  Bli rik...
Folk till Phillips Oil!
Ernest!
Och?
Ernest Burkhart?  Henry Roan.
Jag kör dig till din farbror Hale.
Kom igen. vi är här.
Sluta!
Vems land är detta?
Min jord.
Nu har krigshjälten anlänt.
Välkommen hem. Ernest.
- Det är kul att se dig igen.
- Jag är glad att du kom.
Broder.
- Tack för breven.
- Trevligt att träffas igen.
Ernest. det här är moster
Myrtle och lilla kusin Willie.
- Välkommen.
- Har hon inte vuxit upp?
Det är en boskapsfarm.
Det finns ingen olja här.
Ingen olja?  Nej. ingen olja. ingen rädsla.  Jag är bekväm utan rädsla.
Tiden kommer att gå.
Välståndet kommer att torka ut.
Torrare än de sju år av hungersnöd som drabbade faraonerna.
Det är ett sjukt folk.
Snälla människor med stora
hjärtan. men de är svaga.
Hur är det med dig?  Såg
du någon blodsutgjutelse?
Någon.
Men jag var... Jag
var kock i infanteriet.
- Såg du Kelsie Morrison?  Han var där borta.
- Ja.
Och Otis Griggs och de
andra. om du kommer ihåg dem.
Soldater måste ha mat.  Du
försörjde dem som vann kriget.
Jag såg fler människor dö av influensa.
- Vad hände med din mage?
- Min mage.  Den hoppade.
Du förlorade nästan ditt liv.
De gav mig ett bälte och sa
åt mig att inte lyfta något tungt.
Det var ett bra beslut att komma ut hit. för här flödar pengarna fritt.
Ja... Jag är nöjd
med pengar. sir.
Du behöver inte säga "sir".  Kalla mig "farbror".  Eller "Kung" som du gjorde tidigare.
- Ska jag kalla dig kung?
- Ja.
Kung.
Du fick väl inga
sjukdomar där borta?
- Nej.
- Är du säker?
Säker.  Inte vad jag vet.
– Skyddade du den ordentligt?
- Jag gjorde det.
- Så gott det går.
- Exakt.
Och...
Gillar du kvinnor?
Du vet att jag kan.
Kvinnor är min svaghet.
- Vad har de för sort där borta?
- Bara vita.  Jag såg bara vita.
– Gillar du de röda?
- Röda?
Så den sortens röda?
Jag gillar de röda. de vita. de
blåa.  Jag gillar dem allihopa.
Jag bryr mig inte.  Jag är girig.
Jag gillar de tjocka.  De
tjocka. de fina. de mjuka.
De som luktar gott.
Jag antar att vi borde hålla
ett öga på dig.  Du är oregerlig.
På tal om...
Hej Byron.
Det är bra.  Det är riktigt bra.
Du får inte gå runt
alkoholpåverkad.
Då hamnar du i trubbel.
- Visst. Byron?
- Nämligen kung.
Nej. Inte jag heller.
De flesta här ute är bedragare.
Vissa av dem är anständiga. de flesta av dem är dåliga. så var inte dum.
- Nej.
- Inga problem med småsaker.
Om man ska göra väsen av sig måste det vara något stort.  Så utdelningen är stor.
Blekmedel.
Jag är officiellt reserv
biträdande sheriff i Fairfax.
– Jag vill undvika oönskade blickar.
– Jag bråkar inte.
– Jag gör inga dumma saker.
- Och du tappade inte förståndet där borta?
Självklart inte.  Jag är
ingen idiot.  Jag är stark.
Jag har en plats för dig.
Du måste köra bil.
Man kan inte göra så
mycket annat med den magen.
Du läser väl inte?
- Läser?
- Läser du mycket?
Jag kan läsa bra.
Du måste lära dig något.
Ge honom Osage-boken. Byron.
- Den här?
- Ja.
- Lär dig något.
– Jag kan läsa bra.
Osage-indianerna.  De fick
den sämsta marken som fanns.
Men Herren bedrog dem alla.
Det fanns olja i
marken.  Svart guld.
Men de är smarta människor.
De såg till att själva bestämma vem som fick oljan och rättigheterna.
Osage-indianerna är kvicka.
De säger inte så mycket. så du känner att du måste prata för att fylla tystnaden.
Speciellt när man har druckit.
Bäst att hålla tyst om du
inte har något smart att säga.
Bli inte lurad.  De
kallar det "solrosprat".
Koltrastprat.
Deras tystnad betyder inte
att de inte vet allt om allt.
Osagefolket är de finaste och
vackraste människorna på Guds jord.
John Whitehair. 23 år.
Ingen utredning.
Bill Stepson. 29 år gammal.
Anna Sanford. 41 år.
Ingen utredning.
Rose Lewis.
25 år.
Ingen utredning.
Och Sara Butler. 21 år.
Självmord.
- Vad heter du?
– Jag heter Mollie Kyle.  Inkompetent.
- Vad är ditt lottnummer?
- 285.
Du har begärt ett
tilläggsbelopp på 752 dollar för
att betala läkaren för
avlägsnande av en abscess.
- Ja.
- Var operationen framgångsrik?
- Ja.  - Och din diabetes?
Jag har ett recept på Fairfax Pharmacy.
Min hushållerska hämtar medicinen.
Det måste man
vara försiktig med.
Nu. Mollie. där är din mamma.
Hon är trots allt också begränsad. så vi får stå för varenda krona.
Det står här att hon har spenderat 319 dollar och fem cent på kött...
i mataffären.
Är det inte fruktansvärt
mycket kött för hennes behov?
Jo. herr.  Beaty.
Tja. men du kollar
upp det. eller hur?
Ja.
Okej. ställ dig i kö
för lotteri utbetalning.
Endast för obegränsade.
Den funktionshindrade måste åtföljas av en
vårdnadshavare.  Han måste skriva under checken.
Hitta din vårdnadshavare.
Precis som du brukar göra.
30 dollar!  Ett foto för eftervärlden!
Vill du inte bevara familjens historia?
- Vad är det med dem?
- Han vet ingenting.  En ren amatör.
Du måste ha ett ordentligt
foto på dig och familjen.
Vad är det med dem?  40 dollar.
Hur mycket?  40 dollar?
Jag kan ge dig 35 i kontanter.
Då säger vi det.
Låt oss ta det.  Kom.
Det ska bli en fin
bild.  Den här vägen.
Min fru är lat.  Läkaren säger
att det är hennes svaghet.
Pojken har astma.  Det begränsar honom.  Han behöver bara chansen.
Du har dina checkar.
Du är obegränsad.  Kom igen.
Vi tar en.  I den färgen.
Ja.  Ja!
Och om du får slut på bensin eller får en punktering. kom och köp en till.
- Behöver du skjuts?  Min vagn stannar där.
- Tack.
Var försiktig.  Det
finns många typer här.
- Hallå!  Ernest!
- Kelsie Morrison!
Vi var vid fronten
tillsammans i Frankrike.
- Hur mår du?  Trevligt att se dig.
- Dig med.
- Min fru. Catherine Cole.
- Det var ett nöje.
Fullblod.
Sky people. eller hur?
Mellanvattnet.
Jag har satsat pengar.
Har du spelat på loppet?
- Nej.
- Så låt oss åka.
Och.
Jag är ledsen att hon är sjuk.
– Hon är lika envis som alltid.
- Jag ber för din mamma.
- Ta hand om dig.
- Tack far.
Du vet vem Mollie Kyle är.
eller hur?  Hon med systrarna.
– Jag vet vem det är.  Molly.
- Ja.  Hon bor med sin mamma. Lizzie.
Jag vet. farbror.  Jag känner
henne.  Jag har kört med henne.
Kört med henne?
Matt Williams gick med henne.  Det
gör han inte längre.  Så det betyder...
att du kan ställa upp som
frivillig om det faller dig på.
Du vill... Du vill att jag
ska ta hand om henne.
Hon är en av mina stamkunder.
Jag antar att hon är förtjust i mig också.
– Hennes Mollie. hon är lätt att tycka om.
- Ja.
Och av fullblodsblod.
- Fullblod?
- Fullblod.
Den kan sedan
användas till något.
Du har ett fint ansikte.
- Är du typen som gifter dig?
- Killen som gifter sig med mig?
- Vad menar du?
– Om vi ​​blandar familjerna.
och familjens pengar
flyter på rätt väg. får vi dom .
Det är en fullblodsfastighet.  Och hon får pengarna från sin mamma. Lizzie.
Hör på. det är en bra affär.
Och helt lagligt.  Inget olagligt.
Det är en klok investering.
Folk säger att du var ihop
med Matt Williams ett tag.
Du pratar för mycket.
Nej. jag pratar inte för mycket.
Jag måste bara komma
på vilken häst jag ska satsa på.
Är det ett lopp?
Jag gillar inte hästkapplöpning.
– Jag är inte som andra hästar heller.
Vad?  Vad sa du?
Det är så du är.
Jag fattade det inte. men det
måste betyda "snäll kille" på indianska.
"Jag är en Osage-krigare.
För länge sedan tog Osage-folket sitt namn från floderna Missouri och Osage.
Ni-U-Kon-Ska.
Barnen av Mellanvattnet.
"Flytta". sa den
store vita fadern.
Från Missouri. från
Arkansas. från Kansas.
Vi hamnade i ännu
ett främmande land.
Oklahoma. där svälten gick på
dagen och hungriga vargar på natten.
Kan du hitta
vargarna på bilden?"
Okej. kom igen.
"Osage var aldrig en av de
fem civiliserade stammarna."
- Kommer du ihåg Blackie Thompson?
- Hej pojkar.
"De fem civiliserade
stammarna. Cherokee.
Chickasaw. choctaw.
creek och seminole."
Stå still!
Den stenen lyser i
mörkret.  Ge den till mig.
Ta bilen. inte ringen.
Den är från min far.
Vi vill inte ha bilen.  Endast
smycken.  Du har inte förtjänat dem.
- Gillar du dem?
- Rika indianer!
Kom nu!
- All in. pojkar.
- Hur är det med dig. Ernest?
- Nej!  Du är galen.
- Jag älskar pengar!  Vänd på kortet!
- Ja!  Sådan.
- Ta chansen!
Typ Fairfax-skit.
– Drottningen får juvelerna.
- Piss!
"Gryning var alltid
en helig tid för bön."
"De kallar solen 'farfar'.
Och månen 'mamma'.
Elden 'far'.
De kallar det "blomstermåne".
när små blommor
sprider sig över
kullarna och prärien.
Det är många.
Så många att det känns som om Wah-kon-tah har sett ner på jorden.
log och strödde godis över den."
"Wah-kon-tah betyder 'Gud'.
Du får ditt Osage-namn."
Ditt namn är Sunhawk Woman.
"Det är vad det
heter i nästa värld.
Ingen kan ta ditt
Osage-namn från dig."
Här.  Sätta på den.
Vill du ha mat?
Och.
- Vill du inte ha en bit mat?
– Jag har för mycket socker.
Man kan väl aldrig
vara för snäll?
Det gör mig sjuk.
Bor du här ensam med din mamma?
Jag ska ta hand om henne.
- Och du bor hos din farbror?
- Ja.  Känner du honom?
– Så länge jag kan minnas.
– Han är en trevlig man.
- Varför har du kommit?  '
- Till vad?
– För att bo här.
- Ja.  Jag bor här.
Varför?
På grund av min farbror.
Jag jobbar för honom.
Och din bror heter Bryan?
- Byron. ja.
- Byron.
- Är du rädd för honom?
- Min bror?  Vem?
Din farbror.
Nej.
Nej. han... Han är
kungen av Osage Hills.
Världens konstigaste man.  Men om du lurar honom så vet jag inte.
Nej. Jag är egenföretagare.
Jag är en affärsman.
Jag gör.
Henne.
Vilken är din religion?
Jag är katolik.
Du går inte i kyrkan.
Ja. jag... jag har varit borta.
Varför har du inte en man?
Jag är en man.  Varför har
inte en kvinna som du en?
Du har en fin hudton.
Vilken färg är det?
Min färg.
Ja. jag tycker... jag
tycker den är riktigt fint.
Du har en fin hudton.  Du
har... Du har ett fint hus.
Du låtsas bara vara strikt.  Jag slår vad om att du är mjuk inuti.
Du kallade mig för en
prärievarg. eller hur?
Prärievarg.
Prärievargen vill ha pengar.
Ja. pengar är bra att ha.  Verkligen sällsynt.  Speciellt när man är lat som jag är.
Jag sover hellre hela dagen
och festar när det är mörkt.
- Vad är det som är så roligt?
- Känner du lidepeh-tseh nee?
Whisky.
Nej. Jag älskar whisky.
Jag har bra whisky.
Ingen dålig whisky.
Låt oss smaka och ta reda på det.
Nej nej. du får inte stänga.
Vad?
Vi måste vara tysta ett tag.
Stormen är...
Den är kraftfullt.
Så vi måste vara tysta ett tag.
– Det är bra för grödorna.
- Var bara tyst.
Bill Smith.
- Ernest Burkhart.
- Trevligt att träffa dig. Ernest.
Jag är Minnies man.
Kanske kommer du att
må bättre om du äter något.
Inte igen!
Han är inte så snabb.
Men han är en snygg man.
– Han ser ut som en orm.
- Nej det gör han inte.  Han ser ut som en prärievarg.
De blå ögonen.
Hans bror är också snygg.
Jag gillar brodern bättre.
Den rödhåriga råttan?
Det är bättre än din
opossum som leker
död hela tiden och
surar hemma.
För dig är han en opossum.
men för mig en kanin.
Var tyst!  Prärievargen tittar.
Han vill ha våra pengar.
Naturligtvis vill han ha
pengar. men han vill slå sig ner.
Han är inte rastlös.
Hans farbror har pengar. så
det är inte pengar han är ute efter.
Han älskar dig.
Lugna.
Din hand på min hud.
Du kommer att gifta dig med mig. Mollie.
Du måste bli min fru.
Vill du det?
Kan du stå ut med hennes sort?
Jag älskar henne.  Molly.  Farbror. jag tror verkligen att hon är en dam.
Då har du hittat en fru.
Mollie.
Ernest.
Jag har känt Mollie och hennes systrar sedan de var små busmakare.
Mollies bortgångne
far. Nah-kah-e-se-y.
var en av mina nära vänner.
En mycket älskad hjärt vän.
Han sa åt oss vita att
kalla honom Jimmy.
men jag kallade honom alltid vid
hans rätta namn. Nah-kah-e-se-y.
Vi hade stor
respekt för varandra.
Du och jag.
Fortsätt!  Runt till höger!
Minnie.
Saknar du något. Minnie?
- Nej.
- Kommer du att bli omhändertagen?
Och.
Får du rätt medicin?
Du måste veta att du kan få
den bästa vården om du vill.
Var inte rädd.
Så mycket problem vi
har orsakat er alla.  Förlåt.
Jag är verkligen ledsen för det.
Minnie.  Min syster.
Sicklecellanemi.
Anna.
- Ernest?
- Jag.
Kanske är det bäst
om du sitter där ute.
Vad... Varför det?
Det är bara så det är.
Snälla du.
"Det är bara så det är"?
Säger du att jag ska gå ut?
Ja tack.
Okej.
Bill Smith.
Och.
Det är tydligt att Bill Smith inte tog så väl hand om Minnie som han kunde ha gjort.
Att hon blev sjuk och dog?
Så han fick hennes tomter?
Oljan borde gå till hennes systrar. din fru.
Han tar pengar som Mollie har rätt till.
Mamman. Lizzie.
– Hon mår inte så bra.
– Hon kommer inte klara sig.
Få Osage-indianer lever till över 50.
Kvinnorna dör.  De får många sjukdomar.
Se till att tomterna
hamnar hos dig.
Förstår du?
Och.
Minnie är borta nu.
Efter henne finns...
Reta.  Anna.
Och så finns det förstås Mollie.
Och.
- Hur mår Mollie?
– Hon har det väldigt bra.
Hon tar hand om den lille.
– Hon har diabetes också.
- Ja.
Jag är orolig för henne.
Hon är sjuk de flesta dagar. Kung.
Självklart är hon det.
Diabetes är ett tungt ok.
Som det står skrivet i Jobs
bok: Sorgens dagar är över henne.
Mollie är fortfarande
stark. Kung.  Hon är stark.
Ja. ännu.  Vi hoppas
för alltid. men...
Hur är det med Anna?  Vet du
att hon har en pistol i sin väska?
Vad i helvete?
Jag vet att du handlar om dig...
- Vad i helvete?  - Galen squaw!
Jag älskar Anna. men en dag
får hon problem med fel person.
Än sen då?
- Sluta!
- Lägg den på bordet.
- Bete dig snällt.
– Ingen beter sig snällt här.
Såg du ugglan?
Nej.
När du ser...
är det tecknet på att man måste dö.
På grund av dig.
Ni gifter er alla med vita män.
Vårt blod blir vitt.
Var är Anna?
- Jag vill ha Anne här.
- Jag är här.
Jag vill inte ha dig.  Jag vill ha Anna.
Ta dem alla tillsammans.
Den som är vitare än så.
Man kan inte se att han är ett halvblod.
De är båda ett par
ociviliserade slynglar enligt mig.
De stackars små.
De kan inte göra något åt ​​det.
En mörk och en ljus. Det
är som en förmörkelse.
Herren lade sin hand på jorden
och fick den att darra utan anledning.
Åh. du milda.
- Tack. Anna.
- Varsågod.
- Skrattar du?
- Inte än. men...
Jag har filtar till mamma.
- Är du redan full?
– Jag är full från igår.  Du väckte mig.
- Mamma borde inte se dig så.
- Låt mig vara ifred nu.
- God dag. Anna.Kan du gå rakt?
– Jag är gnällig.
- Har du whisky?
- Du drack den igår.
Bara min man kan
dricka min whisky.
- Jag är inte din man.
– Du kanske inte har något val.
Ska du hota mig?
- Så!
- Var snäll här inne. Anna.
Du gör det rätta.
- Du hotar.  Gör inte det.
Jag anförtror mig till dig.  Tror du att jag särar på benen för alla?
Det känns så.
Så!  Sluta!  Gå in i grannhuset.
- Du är inte annorlunda. Ernest!
- Ta in henne i grannhuset!
Storasyster. ta det lugnt.
Du är så söt.
Känner du mig?
- Ja.
- Vad vet du om mig?
Förlåt mig. Byron Burkhart.
Anna!  Sluta!
Du får inte prata med min man. Jag kommer att döda er båda!
- Sluta.  - Jag är inte din man.
Ta ut henne härifrån!
- Hon har en pistol!
- Ge den till mig!
Håll dig borta från vita
kvinnor!  Wahk' oh nohn-hohn!
Ut!
Ut med dig!
Vilda djur!
Kom igen. Charlie.
Det är just här.
En fransk soldat kom
fram och ville ta grytan.
Jag såg hans ben bli bortsprängda.
Många av dem kom
tillbaka så här.  De darrade.
Av.
Hörde du att de hittade
Charlie Whitehorn död?
- Ja.  Vem hade gjort det?
- Jag vet inte.
- Var det hans fru?
- Antagligen.
Anna...
Jag tar hem henne nu.
Du är...
vild.
Anna?  Anna. mahn-theen
eh-txahn.  Byron venter.  Com.
Kom nu.
Du är min bästa present.
Är jag din favorit?
Och.
Stanna här med mig.
- Anna. kom igen.
- Sluta knacka.
Ska jag gå nu. Ernest?
Och.
Du vill inte ha mig här. eller hur?
Du vill bli av med mig. orm.
Du är rädd att jag
säger för mycket.
Ja. jag kan se att du är rädd.
- Du ser bättre ut.
- Tack för det. syster.
Du är min rikedom. vet du det?
- Stanna hemma ikväll.
- Du oroar dig för mycket. oh-theh-zhoo.
- Kom.  Låt oss åka.
- Okej.
Låt oss ta lite mer att dricka.
– Nej. jag kör dig hem. Anna.
– Nej. du kör mig till Whizbang.
Byron kör hem henne.
– Jag är för full.
- Det säger du inte.
Han kör hem henne.
Molly.  Det här är
din syster. Anna.
Kom hit.  Kom
älskling.  Kom hit.
Kom igen.
Är det din syster. Anna Brown?
Förlåt.  Är det din
syster. Anna Brown?
Och.
Två medlemmar av stammen.
Anna Brown och Charles Whitehorn.
har båda mördats.
Deahn-shdah-heh mördar oss.
Anna Browns familj har samlat
in pengar. en summa på mellan
2 000 och 5 000 dollar för att
få mördaren gripen och dömd.
Mollie Burkhart har
anställt en privatdetektiv.
När pengarna började komma in borde vi ha vetat att något skulle komma.
Det är den vite mannens pengar.
Det är inte vad vi lärde oss i
Missouri. Arkansas och Kansas.
Vad har kommit till vårt
reservat som inte hör hemma här?
Det är dom.  De är som
gamar som kretsar runt vårt folk.
De skalar benen rena och
lämnar ingenting efter sig.
När vi lämnade Missouri lämnade vi inte ens våra döda spädbarn bakom oss.
Vi begravde dem och våra
krigare red över dem för att
visa alla att vi aldrig kommer
att lämna denna plats igen.
Vi dör här till den sista av oss.
Nästa.
Molly.  Min sorg kan
inte uttryckas i ord.
men nu är hon hos
Herren.  Hon är hos Herren.
De gifter sig med våra unga kvinnor.
Jag har några av dem anställda.
De säger att de är mina
vänner. men jag tror inte på det.
Vissa av dem gör ingenting.
De går runt som om de äger allt.
- Stå stilla. mina herrar.
- Ja!
De är landrövare.
Nee-shdah-heh. enkla vagabonder.
Vi kan inte räkna
med hjälp från staten.
Vi kan inte be staten
Oklahoma om hjälp.
Varför trodde vi att de skulle göra det?
Vi var här före dem.  Det är
vårt födelseland som vi kom till.
Och.
Vi har våra barn här för att
Moder Jord har tillåtit oss det.
Ingen tar bort oss från denna
jord förrän Gud kallar oss alla hem.
Och.
Vi måste förstå det. och vi måste förstå ondskan som har kommit.
– Ni har något den vill ha.
- Ja.
Den ville inte ha er när
vi kom från folkmordet.
Men nu samlar vi de ursprungliga
25 familjerna i detta utrymme.
- Ja.
- Och vi kommer att följa med dig.
Enligt det gamla talesättet är
fienden skyldig till Osage-folkets död.
Låt dem inte dö
ensamma.  Gå med dem.
Så vi kan gå till
himlen som krigare.
Vi måste förändras. men
innan vi gör det måste vi vara
som eld här på jorden och
ta bort allt som står i vår väg.
Jag ber om rådets stöd.
Alla ni män.  Och våra kvinnor.
dessa mammor. dessaee-nahnher.
Alla våra äldre har kommit
genom detta landskap.
och allt vi vet är
att vi har varandra.
Vi har Herren som
har varit god mot oss.
Allt annat... Vi bad
aldrig om det goda livet.
Vi bad bara om livet.
Och det vill jag be om nu.
Att vi får ett liv för
de barn som kommer.
Vår tid är förbi.
Vi närmar oss solnedgången.
men deras tid har precis börjat.
Jag vill att de ska vara Osage
som gåvan som mormor gav mig.
Som gåvan som mormor gav dig.
Tack. hövding.
Jag skulle vilja lägga tusen
dollar ovanpå den där belöningen.
För all information om morden.
Så om någon vet något
om dem. kom gärna till mig.
Ni vet var jag är.
Jag är lätt att hitta.
Tack. herr Tail.  Deras
vänskap har alltid värderats.
Jag kommer att göra allt för att hjälpa Osage-folket i deras tid av nöd.
I deras klagande dal.
Jag föreslår att vi skickar
Barney McBride till Washington.
– Jag stöder förslaget.
- Mr. McBride. Mrs. McBride.
Ja. hövding.
Resolution 23.
Mr. McBride reser till
Washington och
Kontoret för Indian Affärer.
där han kommer att be
om privatutredare och extra
poliser. så att de kan
utreda alla dessa dödsfall.
– Accepterar du uppdraget?
- Ja.
Bill.  Reta.
God dag. Ernest.
Så du är... Du är här nu?
Reta tröstade mig
när Minnie dog.
Lämna smyckena på henne här.
Jag gör det så att ingen märker det.
Nej. kom igen. Frank.  Låt dem vara den här enda gången.  För min skull.
– Det är min frus syster.
- Här.
25 dollar för att
hyra en rostig bil?
1 650 $ för en mahogny kista?
– Det här är Osage-priser.  Tror du att jag är dum?
– Nej. alla betalar lika mycket.
Sluta.  Hela McAllisters
begravning kostade inte mer än 300.
- Två tusen dollar. Frank?
– McAllisters dotter var bara ett barn.
Jag ska prata med kung Hale
om det.  Vi får se vad han säger.
Jag kan lägga henne
i en trälåda om du vill.
Jag vill inte ha en
trälåda.  Du tar osagepriser.
Din fru ville till och
med ha en öppen kista.
Det finns trots allt inget ansikte.
Varför skulle hon vilja ha det öppet?
- Försöker du stjäla våra pengar?
- Det är det inte...
Det är inte dina pengar.
Du kan enkelt få mer
pengar och betala min räkning.
Jag jobbar för mina pengar.
Som Herren säger: Du
sår och du skördar. Ernest.
När såg du senast ett osage arbeta?
Din syster. Anna. lämnar efter sig en förmögenhet på cirka 100 000 dollar.
De har testamenterats till din mamma.
Lizzie Q. och dig. Mollie. och dig. Reta.
Det är en ansenlig summa pengar.
Tall Hövding har anställt Emmett Millers blackface varieté till sin födelsedag.
Så jag tänkte: "Varför gör vi
inte något sådant med pengarna?"
Vi kan ha en stadsfest och
bjuda in en orkester...
Det är ingen idé att prata med den mannen.
Ondskan omger mitt hjärta.
Ofta gråter jag. och mitt hjärtas
ondska kommer ut ur mina ögon.
Jag stänger mitt hjärta och håller det goda inombords.  Men hatet kommer.
De säger att jag borde döda de vita männen som dödade min familj.
Fru Burkhart.  Bill
Burns.  Jag löser brott.
Här är mitt visitkort.  Jag har
adresser i New York. London. Paris.
Montreal. Chicago. Los Angeles. Kairo.
Berlin. Boston. där laglydiga medborgare...
- Herr Barney McBride?
- Ja.
Det finns ett telegram till dig.
– VAR FÖRSIKTIG – STOPP
hos Anna för att
bekräfta Byrons historia.
Jag gick dit och jag hittade
hennes alligatorskinnväska.
Detta tyder på att Byron inte
ljuger. utan körde hem henne.
Min bror ljuger inte.
Din yngsta syster. Minnie. som
dog i spetälska för två år sedan.
- var gift med en Bill Smith.
- Ja.
Och det här är samma Bill Smith som nu är gift med din syster Reta?
Och.
Samme Bill Smith.
Två systrar.
herr Smith är en upptagen
man.  Han pratar med
folk på stan och
utreder själv Annas död.
- Tack för det. sheriff.
– Det var synd att det var så lite.
Visste du?
Gjorde du?
Och.
– Du körde direkt hem till Mollie?
– Inte direkt.
- Så var körde du?
– Till kyrkogården utanför Florers butik.
Hon ville se sitt land
och besöka sin far.
Jag kan inte besöka min
pappa med det flyktiga håret.
Vet du att jag ska ha en liten?
- Herregud.  Nej.
- Det är sant.
Hon borde också heta Minnie.
Säg hej till Minnie från mig.
Visste du att Anna var gravid?
Anna?
Och.
Anna var gravid.
– Hon var gravid.
- Sa han att det var Byron?
Nej.
Mig?
Nej nej.
Se till att vi inte
blandas in i det.
herr Smith är ganska säker
på vem som dödade din syster.
Han säger att han kommer att
berätta för oss alla när han har bevisen.
Och vad... Vad har
han fått reda på?
Jag vet inte än.
- Vad har han fått reda på?
- Ingenting.
Jag ska ut till Blackie's.
Angående vad vi pratade om...
- Om det. ja.
– För att se vad han säger.
Faktiskt.
Ja.  Ja!  Fan. vad
rika ska vi bli ikväll!
- Ernest.
- Var är Blackie?
- Så där är det.
- Ja.
Osagegravar.  Det är vidrigt
arbete. Det är smutsigt.  Dynga smuts.
Vill du göra något som ger gott?
Jobba inte med de där ligisterna.
Använd ditt huvud.  Använd hjärnan.
Hale har pratat om
att vi ska gå samman.
Känner du Bill Smith?  Han
går runt och pratar mycket.
Om någon nu... nackade
Bill Smith och Reta...
Om hon var borta skulle alla
pengar gå till min svärmor. Lizzie Q.
och sedan ärver mina barn dem.
Det är bra affärer.  Mycket bra.
- För dig. ja.
- För alla.
De är ofta hemifrån.
Det är bara att komma in och ansöka.
och sen när de
kommer hem tar du dem.
Reta har en tre-fyra diamanter.
Hon har flera örhängen.
Bill Smith har alltid 2-300 i
fickan.  Du måste ha dem.
Du kommer att få dem. och jag vet att Hale kommer att betala en tusenlapp för det.
Låter det inte bra. Blackie?
Känner du till min
lilla Buick roadster?
– Den röda du alltid tittar på.
- Ja?
Jag lägger min Buick
ovanpå.  Den är värdeförsäkrad.
Jag får försäkringspengarna
och du får bilen.
Det är bara en liten handel mellan oss två.
Hale behöver inte veta något om det.
– Det är väldigt omfattande.
- Du är en jävla girig jude. Ernest.
Jag bara älskar pengar.
Det stämmer.  Nästan lika
mycket som jag älskar min fru.
Ernest?
Och.
Kom hit.
Vad är det?
- Mår du bättre än i morse?
- Lite.
Ja.  Du behöver bara sova.
Sömn är det viktigaste nu.
Jag sover inte längre.
Jag vet.  Försök bara.
Försök att sova lite.
Försök nu.
Jag vet inte ens om
du älskar mig längre.
Mollie. visst älskar jag dig.
Jag behöver dig.
Jag är här. Mollie.
Jag är precis här.
Jag älskar dig.
Försöker du väcka barnen?
Du väcker barnen.
De kallar det "insulin".  Det
är från Toronto och är dyrt.
Det är bara fem som har råd.
Den är inte officiellt till salu
än. men Bill Hale har den åt dig.
Hörde du det. älskling?
- Ge det till mig.
- Den rätta.
Från bukspottkörteln på en ko.
Vi får det levererat en gång i veckan.
Håll upp det.
Jag måste säga.
Bukspottkörteln från en ko.
Diabetes kan vara otäckt.
- Har du ätit den senaste timmen?
- Nej.
Lyft upp blusen. tack.
- Har du druckit något?
- Getmjölk.  Pannkakor.
Hon har också fått kola och bacon.
Berätta det bara för dem.
De måste få veta.
Om du äter godis fungerar det inte det inte.
Du kommer att förlora fötterna eller ännu värre om du äter som en vit.
Hörde du det?
Det är okej.
Helvete.
- Blackie. sluta!
- !
- För helvete. Blackie.  Sluta!
- Vart ska du?
Så fånga mig!
Bara se på dig.
God dag.
Du har tagit fram Buicken.
Sitt ner.  Sitta i!
Byron.
Broder. kom hit.
- Den?
- Ja här.
Gå ner på knä. Ernest.
Ned på knä.
Handlade du med Blackie
Thompson. att han var tvungen
att stjäla din bil så att
du fick ut försäkringen?
jag...
Ja det gjorde jag.
Ja.  Blackie har gripits
för att ha stulit din bil.
Vad skulle du göra?
Jag var tvungen att skicka ut en trevare runt Bill och Reta.
Vem fixar nu Bill
Smith och hans matta?
Jag vet inte.
Ta bort boken.
Förlåta.
Okej. stå upp.
Stå upp.
Armbågar på bordet.
Jag är frimurare i 32:a graden.
Jag är själfull...
av lugn. tillit och
ansvar. bland annat.
Och.
Vet du vad det är?
Nej.
Helvete.
Res dig.  Sitt där borta.
Har du problem med
att kontrollera din fru?
Nej.
Hon har anlitat en privatdetektiv som nosar och ger oss oönskade blickar.
Hon fick stamrådet att betala för Barney McBrides resa till Washington.
Hon är en väldigt tuff kvinna
och hon gör det svårare för dig.
Förlåt. Kung.  Hon är
bara... Hon är bara envis.
Ernest. min snygga pojke.
Vad tror du kommer att hända
med Mollie och de andra?
Jag älskar dem. men jorden
snurrar och de försvinner.
Deras tid är förbi.
Det är över.  Bort.
Ernest. blixten slår inte ner och hindrar det från att hända.  Det kommer att hända.
Oljerättigheterna
måste gå till Mollie.
Inte till hennes mamma. inte till hennes syster Reta eller Bill Smith.
- Ja.
– Du måste ha kontroll över ditt hem.
Hör du mig?
Ja. Kung.
LOPP HÄNDELSER.
175 DÖDADE. 300 SKJUTNA.
NEGER STADSDEL I LÅGOR.
ÄVEN DEN NYA  METODISTKYRKAN SPARADES INTE.
NÄSTA DAG SÅG
"LILLA AFRIKA" UT SÅHÄR.
Världsmästare i
lasso. Henry Grammer.
Länets finaste och
största spritbutik.
Se alla dessa band.
Är det guld. Henry?
Bättre än guld.  Erkännande.
Henry. jag behöver någon
som kan hantera en uppgift.
En som kan åta sig att fixa
en gubbe och hans matta.
Inte vem som helst.  Någon
som kan göra det ordentligt.
Det ska vara båda på en gång.
Så det går inte med förgiftad
whisky.  Det måste vara idiotsäkert.
-John?
- Ja.
Sätt upp den i huset åt mig.
– Maggie får inte se den.
- Så hon har ögon. Henry.
Hon såg mig senast och...
Ge den till mig.
Varför frågar du inte
Blackie Thompson?
- Ja...
- Blackie?
Han... Han sitter i fängelse just nu.
Berätta varför.
Jag vaktade och... Du kan berätta.
Han fick den dumma idén att bli tagen för försäkringsbedrägeri med bilen.
– Det var olyckligt.
– Det måste du säga.
Hur är det med Dick Gregg?
Nej. Dick är efterlyst i Arkansas.
Och i Kansas.  Han lever så gömd att han inte ens kan hitta sig själv.
Du behöver dynamit.
Med sprängämnen är du
säker på att få båda på en gång.
Några gubbar under huset.
Nitro eller dynamit.
Sedan är dom rökta.
Acie Kirby kan hantera det.
En rad?
- Ja.
- Var är han?
- Har ingen aning.  Han flummar runt.
Han kanske vet.
-John?
- Ja.
Var gömmer sig
Acie Kirby just nu?
Jag vet inte.  Han gömmer sig
förmodligen i sitt gamla hål någonstans.
Smyg då fram till ladan
efter en spade och gräv ut honom.
Inte?
Okej. jag ska se om
jag kan hitta honom.
Acie Kirby.
Acie.  Få tag i honom.
Klar?
Kom igen.
- God dag.
- Fru Burkhart.
Lägg det bara här.
Vad?
Mina herrar. jag
måste be er att gå ut ett
ögonblick medan
jag pratar med min fru.
- Utanför?
- Naturligtvis.
Ett ögonblick.
Nå?  Och nu då?
Vi behöver insulinet.
Vadå nu. Mollie?
Okej.
Okej...
Om du bara ger det till mig
kommer jag förmodligen att göra det.
- Vill du ge henne sprutan?
- Ja.
– Bill Hale har anförtrott oss uppdraget.
– Ja. men det är bara så det är just nu.
– Vi behöver fortfarande betalning för besöket.
– För resan ut hit.  Bensin. dags...
- Rensa mig.  Talar du om pengar för det rånet?
– Det är bara rättvist.
Ge dom till mig.
Du får tillbaka dom.
Stick iväg med er.
Helvete.
Här har du.
Du fick mig att skicka
iväg läkarna.  Läkarna.
Är jag läkare?  Är du?
Envis slyna.  Men låt
dem göra sitt jobb...
Är jag läkare?  Jag är både
läkare och sjuksköterska
och hushållerska och
barnskötare och allt annat.
Det hjälper inte.
Det är ingen idé.
Kung Hale har gett dig den.
Det var en gåva från honom.
Fem personer i hela världen
får det. och du är en av dem.
Du är en av de lyckliga.  Tänk
på barnen.  Det som räddar ditt liv.
Men nej. du vet allt.
Med dina indianska seder.
Tror du medicinmän
kommer att göra dig frisk?
Och alla deras rötter och
örter?  Och all den skiten?
Det kommer du inte att bli. Mollie!
Det är riktig medicin!
Tror du... Tror du att någon
kommer att skada dig?
Tror du att jag kommer att skada dig?
Tänker du inte svara?
Ge det bara en chans.
Det kanske måste bli värre
innan det blir bättre. Mollie.
Jag kommer att ta hand om dig.
Ingen... Ingen kommer att göra dig något när jag står framför dig.
Öppna.
- Hur mår du. Henry?
- Tja.  Ibland är jag ledsen.
Det är ingen sjukdom.
Han är frisk som en örn.
Visst. Henry?  Frisk som en häst.
Det är han.
- Vad är det du tänker göra?  Döda en indian?
- Hur vet du det?
Akta dig.
Nej. han behöver bara vara försäkrad.En ren formalitet. men nödvändig.
- Och min melankoli?
– Whisky hjälper.
Akta dig.
Det kanske inte ser så bra ut.
Bill.  Det är svårt att försvara.
Han är skyldig mig mycket pengar.
Min vårdnadshavare
kommer inte att ge mig min andel.
- Vad behöver du?
– Jag vill köpa lite sprit.
– Nej. det är inte hälsosamt för dig.
– Det är vad läkaren sa.
Han vet inte vad han pratar om.
- Kom igen. Henry.
- Hej. Pearl.
– Min fru tittar på Roy Bunch.
- Vad?
- Än sen då?
Du har mycket tur med kvinnor.
Var nöjd med det du
har.  Gör inget dumt.
– Jag vill skada mig själv.
– Det finns ingen utväg för en man.
En man har rätt till sin frus
respekt.  Jag vill inte vara här längre.
Jag skäms över att
vara en Osage-indian.
Ge mig lite sprit
eller ge mig en pistol.
Henry. du har det bra med
Pearl.  Gör nu inget dumt.
Jag behöver dig min vän.
Henry. nej... Vad gör du här?
- Vad föreställer du dig?  - Henry!
- Ska du röra min fru?
- Få ut honom!
Håll dig borta från min fru!
Jag har inte gjort dig något.
Jag är trött på att fråga efter
saker när jag själv har råd.
- Henry. din förmyndare kommer.
– Vem bestämmer över dina pengar?
- Sluta.
– Mina förfäder var fria innan ni kom.
- Tror du att du är bättre än mig?  Gör du?
- Kom igen.
Du ska inte göra något
dumt.  Du slog Roy Bunch.
Jag slog ner honom. pastor Hale.
- Varför tar du hand om honom?
– För att han är melankolisk.
– Han försökte ta sitt liv förra året.
- Gjorde han?
Jag tar hand om mannen för
han är min granne och bästa vän.
Det finns 25 000 dollar.
Jag har tecknat en försäkring på honom.  Mot vad han är skyldig mig.
Om han hinner gå bort innan
nyår kommer jag att förlora dem.
Han måste hållas vid
liv i några månader till.
Kanske får jag till och
med hans oljerättigheter.
Det är något du behöver veta.
Det är Mollies första man
som ligger där på golvet.
- Vad menar du med "förste man"?
– Osageindianer skiljer sig inte.
Och de var gifta.  De gifte
sig i en ceremoni på reservatet.
Vad menar du?  Är hon
fortfarande gift med honom?
Nej. de var bara 15. Det är
en tradition.  Betyder ingenting.
Jag skulle säga det om jag
var gift.  Hon sa ingenting.
Är hon bra mot dig?
Hon behandlar mig bra.
Hon är en bra kvinna.
Låt henne ha sina hemligheter.
Då kan du ha dina också.
Finns det andra?
Pitts Beaty vill att klanen
ska hitta Annas mördare.
Han sa... de hjälper till att ta
bort de lata männen från staden.
Pitts och hans klan försöker få auktoritet här och de får det inte.
De borde låta
polisen göra sitt jobb.
Jag bryr mig inte om
Ku Klux Klan. Mollie.
De är trötta på makt.
Och de får den inte.
Finns det andra?
Stammen försökte med Barney McBride.
Han kom inte tillbaka.
Vi anlitade en
privatdetektiv. men...
Fick han betalt?
- Ja.
- Jag antar att han stack iväg.
Ernest. han stack iväg.
Ja.  Det verkar så.
Kung.  Det ser ut som det.
Antar att vi måste vara mer försiktiga med hur vi spenderar Mollies pengar.
Det är ingen kritik.
Jag säger bara.
- Du köpte en gård.
- Ja.
Utan att fråga mig.  Det borde du nog ha gjort.  Jag är här för dig. Ernest.
För er båda.
Du träffade Mollie på grund av mig.  Du är här på grund av mig.
Låt mig hjälpa dig.  Låt mig ge dig några goda råd.  Vägleda dig.
Judson hade inte berättat för
mig om svinsjukan som härjar
men jag lärde mig en läxa. Kung.
Det kommer inte att hända igen.
Det var bara en dålig investering.
Mollie?
Du verkar annorlunda
ikväll.  Vad är det?
Ja. det kan lika gärna vara nu...
– Mollie är gravid.
- Vad?
Du bäst!  Nåväl. dock.
- Nu. är hon?
- Ja.
Ja. vi har fått veta att
Mollie är med barn. Kung.
Du bäst.
Det är en välsignelse för hemmet.
– Vad fint det är.  Grattis.
- Tack.
- Grattis.
– Vad fint det är.
- Tack. Willie.
Henry!  Kom in. Vi har precis
fått några underbara nyheter.
Mollie är gravid igen.
Jag tror att det är en tjej.
Jag har aldrig fel.
Grattis.
Vi måste börja
med en filt till barnet.
Grattis.
Ursäkta att jag avbryter.
Farbror. jag måste prata med dig.
Självklart.  Sitt där borta.
Jag behöver bara prata med dem.
- Vänta på mig där borta.
- Tack.
Har du legat med
henne under sjukdomen?
Hon är min fru. Kung.
Det är sånt som händer.
Kanske är det bara din perversion.
Ja. Gud välsigne dig och barnet.
Bestman?
Kan han då göra anspråk på familjen?
- Henry.
- Farbror.
Ramsey. jag vet
att du har det svårt.
Många barn.  En
sju eller åtta stycken?
Ja. jag har ett helt gäng.
Kung Bill Hale frågar om du vill
ha ett jobb.  Ett som behöver fixas.
Jag kan inte.  Jag har inte gått med på den här typen av arbete.
Det är en indian.
Det är något annat.
- Känner du Henry Roan?  - Nä.
Vad säger du?
Lyssna.  Du följer med mig.
Jag ska köpa en bil till dig så
att du kan köra ut och fixa det.
En bil räcker inte för
att få mitt liv på rätt spår.
Vi kommer på något.
Och oroa dig inte för mycket om det.
Han indianen.
han är melankolisk.
Han har försökt begå
självmord två gånger. säger Hale.
Det ska se ut som att
Roan gjorde det själv.
Rätt i pannan.
Förstår du?  I pannan.
– Då kommer riddarna marscherande. Pitts.
- Hej. Ernest.
Ernest ordnade ett möte
med indianen i Fairfax.
- Det här är John Ramsey.
- Henry.  God dag.
Vi satt ner.  Han
luktade whisky.
Är du ute efter lite sprit?
– Jag sa att jag sålde.
– Då har du kommit rätt.
Vi skulle mötas på vägen som går genom Sol Smiths åker vid tiotiden.
Titta här. kompis.  Titta
vad jag hittade nere i hålet.
Ta bara hand om dig själv.
Det vänder levern ut och in.
När jag träffat indianen några
gånger kom vi att gilla varandra.
Du måste respektera
hans problem.
Vi åkte också till fru.  Mackie.
Han tog det!  Vilken typ av
sheriff går runt och säljer kokain?
Uppriktigt!
Det fortsatte ett tag.  Jag
försökte samla lite mod.
En dag bestämde jag mig för
att göra det när tillfället dök upp.
Jag kom överens med indianen om att skaffa lite sprit och några
tjejer. och sedan skulle vi
träffas ute på Smiths åker.
Den smakar bättre
än den förra vi fick.
Helvete.
- Har du tid?
- Ja.  Se upp för Cowboy.
- Vad är det?
- Var är Hale?
Jag vet inte.  Whizbang.
Pawhuska.  Varför?
- Det är gjort.
- Är det?  Var gjorde du det?
Ute på vägen som går
genom Sol Smiths åker.
Här vill jag inte ha den längre.
- John.
– Jag vill inte ha den här längre.
Henry Roan är död.
Tog han sitt liv?
Jag vet inte.
Han var alltid ledsen.
Alltid.
- Du kände honom väl. eller hur?
– Sedan vi var barn.
Vet din farbror?  De var vänner.
Ja.  Han vet det väl.
Blev han mördad?
Har ingen aning.
Han försökte ta
sitt liv förra året.
Visste du?
Blev han mördad eller tog
han sitt eget liv?  Vet du?
Jag vet inte.
Roy Bunch har pratat
mycket om att döda honom.
Han har sex med sin fru.
så... Det säger sig självt.
Han kanske bara tog
livet av sig som du sa.
Det måste vara självmord.  Han var tvungen att lämna pistolen bakom sig.
Jag sa det till honom också.
Precis som du informerade mig om.
Jag vet inte varför han kom
med den.  Jag sa det till honom.
Sa du att det skulle sitta i
pannan?  Det var i nacken.
Annars är det lätt nog.
Pannan är inte nacken!
Det skulle se ut som självmord.
Det ser ut som mord.  Det var
inte meningen att det skulle vara så.
jag sa pannan.  Precis som du bad mig om.  Jag lovar.  Jag svär vid mina barn.
- Gör inte det.  Lugna.
– Jag svär vid mina barn.
Du ska inte svära vid
dina barn.  Det låter dumt.
Jag är ingen idiot.
Vad är det. Kung?
Rädsla lampor.  De sätter upp
lampor för att hålla morden borta.
Där är han.  Häng med här.
Hej Roy.  Roy!
Du borde inte
vara här just nu.
Det är bäst att du sticker härifrån. för sheriffen kommer att anklaga dig för mord.
De vet att du
ville skjuta Henry.
Om jag flyr ser jag skyldig
ut.  Och det är jag inte.
Om du flyr...
Om du inte flyr. hamnar du
i fängelse. skyldig eller inte.
Det är bara ett råd
från en vän.  Jag ville fly.
Tack Bill.  Jag tror inte att jag gör det.
Och du är inte min vän.  Jag
tar chansen och stannar i Fairfax.
Ni är av himlens folk.
Lilla Anna.
Ditt namn är Wah hre lum pa.
Vad är spetälska. Mollie?
Blir du sjuk?  Kryper iväg?
Minnie dog av det.
Mamma dog av det också.
Anna blev skjuten.
Mattan är ett mål på vår rygg.
Kan vi inte bara flytta?
Till Colorado Springs.
Titta på mig bara.
Jag kan inte göra resan.
- Vem ska ta hand om dig. Mollie?
– Jag har Ernest och mina barn.
Ernest tar hand om
mig.  Så gott han kan.
- Nettie?
- Ja.
Kan min syster få lite rostat bröd?
- Ja.  Och en ny klunk kaffe?
- Tack.
Lillasyster.
Så.
– Så nu bor du och Mollie också i stan?
– Ja. nu är vi här.
Du bor fint här.
Bill.  Väldigt trevligt.
Tack. Ernest.  Bröderna Shoun
gav oss ett bra erbjudande.
– De lämnade några fina saker till oss.
- Jaså. gjorde de det?
Inte lika snyggt som grejerna du köpte. men tillräckligt bra för oss.
Ja. du vet Mollie.
Hon gillar fina saker så...
Inte lika mycket som du.
Det låter nästan som att
du kallar mig en squaw man.
Nej. jag skulle aldrig
kalla en annan man det.
Inte.
Inga sura miner.
Behöver du en snabbis?
Ja. jag tar gärna
en om du har en.
Nej.
- Varför frågade du då?
- Du verkar bara nervös.
Saken är. Bill. jag
har inga nerver.  Inga.
Jag gillar bara inte att prata
med dig.  Det är mest därför.
- Har jag stört dig. Ernest?
- Stört mig?  Nej då.
Det är bara ditt uppträdande
som stör mig.  Inget annat.
Så här skapade Herren mig.
Jag kan inte göra något åt ​​det.
Nej det kan du inte.
Om du inte dödar mig.  Eller
är det din storebrors jobb?
Molly?  Vi åker hem nu älskling.
- Jim?
- Myrten?
Om du har något speciellt
i huset. få ut det i en snabbt.
Bleach.
David?
- Allt är okej?
- Ja.  Jag ska på en djurshow i Fort Worth.
Hitta Acie Kirby och
säg åt Smith att fixa det nu.
Hör du mig?
Jag känner inte honom.
Jag känner inte Acie Kirby.
- Var hittar han Acie?
- Hitta John Ramsey.  Han vet det.
Hitta John Ramsey.  Säg åt honom att berätta
för Acie att det är nu.  Vi kör till Fort Worth.
Vi kör till Fort Worth.
Visa mig att du förstår.
Ja. jag har förstått.
Jag ska hitta Ramsey och berätta för honom.
- John?  - Ja det är jag.
Jag har ett meddelande från Kung Hale.
Du måste hitta Acie Kirby
och be honom fixa Bill och Reta.
- Det är nu. John.
- Jag kan inte.  Min fru är sjuk.
– Min fru är också sjuk.
- Varför gör du inte det själv?
Varför måste någon som
jag alltid göra ditt jobb?
För jag känner inte Acie Kirby.
Jag vet inte hur han ser ut.
Jag skulle vilja. men jag
vet inte hur han ser ut.  Ledsen.
Okej. det ska jag.
men jag kan inte just nu.
Inte just nu?  Det måste ske
omedelbart.  Hale kan inte vänta.
Det måste ske omedelbart.  Nu.
Du är väldigt påträngande. Ernest.Jag måste tillbaka till jobbet.
Du får en chans till. John.
Sedan är det över.  En chans.
Jag säger till Kung Hale att du gör det nu.
– Jag vill inte bli av med mitt jobb.
– Du har inget val!  Det är nu.
- Jag försöker vara smart. John.
– Jag ska nog ordna det.
- Jag ska göra det.
- Ja du måste.  På en gång. John.
En rad?  En rad?
- Ja.
- Det är John.  Du får inte skjuta.
Har du stolpar med dig?
Mor!  Mor!
Var har du varit?
– Hos Reta.
- Du skulle stanna hemma.
Kom hit.
- Cowboys öron gör ont.
- Nej. dock.
Och Bill är inte så snäll
mot Reta när jag inte är där.
Lyssna Mollie...
Du behöver inte gå ut så
mycket. med allt som händer.
– Jag bodde bara hos min syster.
– Du och barnen måste stanna hemma.
Okej?
- Du av frid!
- Vad var det?
Jag vet inte!
Vera!
Vera?
Lizzie?
- Vad händer?
- Cowboy till mamma.
Det är som i Tulsa.
– Det är glas överallt!
- Vad hände?
Vems hus är det?
– Det är Bill och Retas!
- Bill och Retas hus!
– Nettie bor i bakrummet!
- Nettie Berkshire bor här!
- Nettie!
- Det är Bill Smith!
Skjut mig!  Skjut mig. fan!
Skjut mig!
Där är Reta!  Reta är här!
Det är Reta.  Skynda dig!
- Hör du mig. Reta?
- Retande?
Brev?
Jag tror att hon är död.
Mor!  Mor!  Mor!
Mor!  Mor!
Ernest?
Välkommen till Fort Worth
Animal Show och Rodeo.
Du kan gå över till bana 1 och
träffa rodeomästaren Henry Grammer.
Få en autograf och prata
med honom på Lane 1.
För mycket dynamit.
Du är för uppenbar. Bill.
Nettie. hembiträdet.  De
hittar fortfarande bitar av henne.
Mollie Burkhart. inkompetent.
Tomt 285.
Tre två ett.
Vill du ha 300 dollar att
åka till Washington för?
Och.
Det är en tuff resa för en
försvagad kvinna. Mollie.
Jag kan inte ge dig
pengarna eller låta dig resa.
Jag skulle göra dig
och dina barn en otjänst.
Jag vill resa nu för jag
lever inte så mycket längre.
Det kan vara det sista jag gör.
- Trevligt att se dig.  Tack. chef.
- Hövding Bonnicastle.
President Coolidge. mina
damer och herrar. titta här.
Tre två ett.
Herr.  president Mollie
Burkhart.  De måste skicka hjälp.
Människor mördas i
Osage.  Polisen gör ingenting.
Jag förlorade min mamma och mina systrar.
Många Osage-indianer
dödas för oljepengarna.
Jag ja.
Tack.
Ge din fru insulinet.
Och... lite av det här.
Flaskan här.
- Se till att du doserar det rätt. Ernest.
- Ge det till henne regelbundet.
– Det lugnar henne bara.
- Inget annat.  Hon håller sig bara lugn.
Samma tid varje dag.
En halvtimme före måltid.
Hela flaskan.
Ernest. tror du på Bibeln?
- Ja.
- De gamla miraklen?
Tror du att ett mirakel
kommer att få det att försvinna?
Sånt händer inte längre.
Jag vet.
Jag vet inte. Kung.  Hon
har åkt till Washington. så...
Jag måste bara... lugna
ner henne. eller hur?
- Ja.
- Bara lugna ner henne.
Jag är rädd. Sho-meen-kah.
Vad är du rädd för?
Jag är rädd för att äta hemma.
Varför är du rädd för
att äta i ditt eget hus?
Jag är rädd.
Vet du vem som
kommer att skada dig?
Jag vill flytta ner
sängen till bakrummet.
Vi äter bara mat lagad
av Vera.  Ingen annan.
Lilla Anna har kikhosta.
Hon behöver vård.
Hon kommer att bo hos
bror och syster Bigheart.
Då kommer hon att må bättre.Det kommer att bota hennes hosta.
Mor!
Ernest. du hämtar mitt
insulin på tåget.  Bara du.
Du får inte acceptera
det från bröderna Shoun.
Ja. Mollie.
Min mamma kom till mig.
Hon bad mig dansa med henne.
Jag svarade att jag
inte längre kan dansa.
Hon sa att jag dör.
Hon ville inte att jag skulle dö ensam.
Drömmar kan kännas som att dö...
en liten stund. och sen...
sen kommer du tillbaka.
Hon sa att mannen är här.
Vilken man?
Mannen med hatten.
Jag vill prata med
mannen med hatten.
Ja. men det finns
många män med hattar.
Vila nu.
Herr Burkhart?
Vem är det?
Tom White.  Jag kommer
från den federala polisen.
God dag.
Federal... Vad?  Vad är det?
De skickade mig från Washington för att undersöka morden.
Titta... Titta på vad om dem?
Vem som ligger bakom.
Är du en utredare?
Från Pinkerton eller vad?
Nej. jag har varit en Texas Ranger.
Jag jobbar nu för regeringen.
Det kallas den federala polisen.
Om du har några frågor
måste du prata med sheriffen.
- Han kan nog hjälpa dig.
– Ja. jag har pratat med honom.
Jag kom för att prata med Mollie Burkhart. vars systrar och mamma är döda.
Molly?  Ja. hon är
min... Hon är min fru.
Hon är sjuk. väldigt sjuk just nu.  Jag är hennes man. Ernest Burkhart. så...
Kom tillbaka en annan gång.
men just nu mår hon inte så bra.
- Vad sägs om imorgon?
- I morgon?  Nej... det är för tidigt.
Det är bara... Hon mår
som sagt inte så bra.
Men du kan komma tillbaka på fredag.
Är hon hemma?
Hon har diabetes. förstår du.
- Har hon det?
- Ja.
Hon vilar och jag
tar hand om henne.
Kom tillbaka på fredag. okej?
- Fredag?
– Ja. fredag.
Jag gör det.  Tack.
Det är John Wren.
En vän till kusin Mary.
– Välkommen till Osageland.
- Tack.
Välkommen till Fairfax.
Välkommen till Wahzhazhe.
Tack.  Jag fick höra att jag
har Osage-släktingar i Hominy.
Var kommer du ifrån?
Jag måste prata med
dig. Kung.  Förlåt.
- Inte nu.  Du måste vänta.
- Jag kan inte.  De kom hem till mig.
- Och nu då?
- Jag måste prata med dig.
Vad är det?
Ernest?
Jag är rädd. Kung.  De kom
hem till mig.  Privatdetektiver.
- Hem till dig?
- Ja.
- Vad sa de?
– Jag vet inte vad de vill.  De kom.
- Vad gjorde du?
- Jag är bekymrad.  De vet något.
De vet att vi har gjort något.
- Kung. vi måste prata om det.
– Nu får man ta det lugnt.
- Förstår du?  Ta dig samman.
- Ja.
– Ta dig samman och lugna dig.
- Jag försöker.
- Lugna ner dig.  Nu!  Just nu.
- När kan vi prata...
– Vi pratar om det senare.  Inte nu.
- Okej.
- Kung...
- Inte nu.
Är du här för att McBride
dödades?  Han den vita.
Eller för att vi åkte till Washington och gav den amerikanska regeringen 20 000 dollar?
Det är inte för sent att
ta reda på vem det är.
Vem?  Vi har så många
dödsfall att vi inte kan räkna dem.
– Flera hundra.
– Förr i tiden gjorde vi motstånd.
För 20 år sedan när jag
slogs under Boxer Rebellion.
Kunde jag se fienden.
Jag visste vem jag skulle döda.
Om vi ​​kunde hitta
mördarna skulle vi döda dem.
Nej nej nej.  Jag är skyldig
Henry Roan 25 000 dollar.
Han har varit död i månader.  En gång i månaden!  Ge mig nu mina Henry Roan-pengar.
Prata med Denver om det.
De bestrider rapporten.
- Vilka är dom?
- JT Jones från Denver avdelningen.
Nu måste du lyssna. JT Jones.
Problemet ligger i Fairfax. inte Denver.
– Denver fick rapporten och bestrider den.
– Vi är inte i Denver.  Vi är i Fairfax.
Jag vill ha mina Roan-pengar.
Skriv den checken.
Förlåt. men innan
jag hör från Denver...
- Vet du vem jag är?
- Ja.
Om du inte samarbetar?
Får jag inte pengarna?
- Nej.
- Du kommer att ångra dig.
Du kommer att ångra
dig. herr försäkringsman.
Herrarna.  Kom in.
Herr Tail?  CJ
Robinson har kommit.
HerrHouse.
- CJ.
Skulle du ge ett pris för dem?
Ja.  Jag ville bara
ta en titt på dem först.
Så skynda dig.
Hon har inget ansikte.
De tog hennes huvud.
Vi rökte henne inte till himlen.
Wah-kon-tah kan inte känna henne.
Vi rökte huset.
Vi rökte huset. baby.
Du kommer bara inte ihåg.
Vi var där borta med Bill och
Reta och Joseph och Bertha.
Vi var alla där.  Vi
var där i flera timmar.
Du kommer bara inte ihåg det.
Mollie?
Vila nu.
James och David Shoun?
Den federala polisen.
Vi har några frågor
om Anna Browns död.
Klä på dig och vänta här.
Jag antar att du borde
prata med fredsdomaren.
Han har rättsläkarens
rapport om Anna Browns död.
Papperna har
försvunnit för honom.
– Då måste du få tag i begravningsentreprenören. Turton.
- Turton.
Han har alla detaljer du behöver.
- Han behöll skallen. eller hur. David?
- Ja.
Vi har frågat honom. och
det är därför vi har hamnat här.
Tappade ni kulan
som dödade henne?
Nej. den hittades aldrig.
Var det den du letade
efter när du tog isär hjärnan?
Ja det var det.
Kroppen var i mycket dåligt skick eftersom hon hade varit död i fem...
Sex.  -... eller sex dagar.
Och så grävde vi upp henne.
Varför skar du kroppen i små bitar och
högg av köttet från benen med en yxa?
Vi letade efter kulan.
Vi kunde inte hitta den.  Ja...
Det är en fråga för Indian Stams
Rådet.  Du borde prata med hövdingen...
- Bonnicastle.
-... Bonnicastle.
Vad ska han säga?
Detta är indian land.
Prata med indianerna.
Du måste ha ursäktat oss.
Du kan se där.
Varför kommer du först nu?
Jag fick uppdraget för
bara en vecka sedan.
- Vem fick du det av?  Presidenten?
- Nej. av J. Edgar Hoover.
Jag känner inte honom.
Jag hör att du är Kung av Osage Hills och mannen jag ska prata med.
De kan förstå min poäng.  Förmodligen kommer det att vara hjärnans död
orsakad av en grupp utomstående
män. möjligen negrer.
- Såg du vad som hände i Tulsa?
- Ja.
Det kan också bara vara otur.
Anna Brown. ful i mun.  En vän. men ful i mun.  Det var oundvikligt.
Henry Roan var melankolisk.
Det vet du förmodligen.
Och så var det Charlie Whitehorn. en av de konstigaste människorna i världen.
Hur är det med de andra
döda Osage-indianerna?
– 25. om det inte är nästan 30 nu.
- Ja.
Det verkar mer som
en epidemi än en olycka.
Ja. du borde nog prata
med vår fredsdomare.
Jag har varit hos honom.
Han var inte till mycket hjälp.
- Var han inte det?  Hövdingen?
– Jag har pratat med honom också.
De sa att jag skulle prata med dig.
Vi måste sätta stopp
för dessa dödsfall. men inte här.
Jag skulle vilja svara på dina frågor.  Vi kan träffas någon annanstans.  Inte just här.
Då hittar jag dig senare.
Tack.  Förlåt. jag
störde rakningen.
Synd att det inte spelar
någon roll.  Jag hör av dig.
Blackie.
Se framåt.
Regeringsfolk går och förstör saker.
Jag fick mitt straff.
Det är dumt att stanna
där det är problem.
Jag är skyldig dig för att du hjälpte min brorson.  Du höll käften om bilstölden.
Åk någon annanstans ett
tag.  Håll dig borta från staden.
Du kan åka till Drumright.
- Drumright?
- Ja.
Försök att vara där tidigt.
Negern öppnar vid soluppgången.
Vi tackar dig för tjänsterna.
Helvete!
Upp med händerna!
Helvete.
Vik och upp.  Vik och upp.
Tack. Bill. för ditt stöd till staden och allt du har gjort för människorna här.
Och nu denna vackra dansskola.
Mina damer och herrar.
Bill Hale. vår sponsor.
Vi har en gåva till dig och bjuder in dig i vårt hem som tack för medicinen.
Har du gjort det?
Fick dina tjejer en ponny?
- Ja.  Tack Bill.
- Inga problem.
Bob. du måste sköta dig ikväll.
Jag hörde att de planerar
att råna din butik kl. 23.00.
Kanske är det stenarna du har sparat.
Två vita och en neger.
Tack.
Varsågod.
Acie. här är pengarna jag är
skyldig dig.  Med stor uppskattning.
Vet du att den
federala polisen är här?
De undersöker explosionen.
Detta är ett indiskt land. så det kommer inte att vara ett problem.
Du borde ta lite ledigt.
Jag har en bra möjlighet för
dig om du vill lyssna på mig.
- Självklart.
- Okej.
Stanna. ditt tjuvsvin!
God dag.
Är det Henry Grammers läger?
Vet du var vi kan hitta honom?
En ängel kom och lindade
hennes stora vingar runt hans bröst.
Nu är han nere med ormarna.
- När hände det?
- I går.
Ge det till mig.
- Vad?
- Kom ut.
Jag slutar.
Vad är det?
Byron?
- Vad är det?
- Ernest.
Om du blir åtalad vinner du
målet.  Det kommer att vara ok.
- Vad...
- Du vinner.
Vad pratar du om?  Vad
skulle de anklaga mig för?
Ernest. jag har många
vänner.  Många. många vänner.
Så jag har de bästa advokaterna.  De skyddar mig och de kommer att skydda dig.
Så oroa dig inte.
Ingen kommer efter dig.
Tack. Kung.
- Vad?
- Det är bara...
- Vad är det?
- Hans mage är i knutar.
- Mår du bra?
- Jaja.  Myrtie är skakad.
Willie är hysterisk.
Och jag vet inte hur...
Jag vet inte vad jag ska göra.
Men du måste skriva under här.
Om något händer dig måste
tomterna stanna i familjen.  Vi måste.
De måste stanna i
familjen.  Du vet det.
Om något händer mig?
Vad kan hända?
Då händer ingenting.
Det är bara en formalitet.
Inget händer för jag
ser till att inget händer.
Har du skrivit på?
– Ja. han har skrivit på.
– Min fru är inte sjuk.
Hon är inte sjuk. men han skrev på.  Vi måste alla skriva under.
På så sätt är vi säkra på att
pengarna stannar i familjen.
Hör på.
- Byron. låt oss vara en liten stund.
- Ja.
- Mår du bra?
- Ja jag...
Jag mår bra nog.
Du är inte rädd?  För det
finns ingen anledning till det.
Nej jag...
- Ger du henne sprutorna?
- Sprutorna?  Ja.
Ja. jag gör det jag måste göra.
- Ger du allt till henne?
- Ja.
- Kom ihåg att ge henne allt.
- Det gör jag också. Kung.
Jag gör som vi kommit överens om.
Jag håller henne lugn.  Hon är lugn.
Ta bara hand om det.
Ernest. jag vet att du älskar
Mollie och jag älskar henne också.
Men sanningen är...
Hon kommer snart att dö.
Du vet det.  Vi kan ingenting
göra.  Det är i Guds händer.
Och han väntar på henne.
Du måste stanna vid hennes sida och ge henne medicin mot smärtan.
Du kommer aldrig att ångra din tid med henne förrän hon återvänder till evigheten.
Du kommer aldrig att ångra dig.
Och du är stark nu.
- Gör inte?  Du är stark.
- Ja.
Var där för henne.
Och underteckna här.
- Ska jag skriva under?
- Du måste.
Okej. Kung.
God kväll. pojkar.  John.
Här är vad jag har fått reda på.
Jag var över i Ralston igår.  Jag träffade en man som heter Alvin Reynolds.
Han kunde berätta många saker.
Jag kände alla mördade indianer.
De gav förgiftad sprit till hundar. bara för att se vad som skulle hända.
Och de dödade prärievargar.
Jag bryr mig inte om prärievargar.
men det är inte rätt när
de kan dö en naturlig död.
Min svärson säger
åt mig att hålla käften.
Att de dödar mig också.
Men jag dör snart ändå. så
nu ska jag berätta vem det var.
Jag satt precis här.
och jag såg Byron
Burkhart köra Anna
Brown på den vägen.
Kelsie Morrison och
hans fru satt i baksätet.
De fick Anna riktigt full.
De var alla där.
Kelsie. Byron och Anna.
Jag ljuger inte.
Kelsie Morrison?
Kelsie Morrison smugglar droger och whisky
från Fort Worth till New Orleans till Dallas.
Kommer du ihåg Bill
Stepson. lasso kastaren?
Bill Stepson dog av
majswhisky.  Det undersöktes inte.
Bills fru hette Tillie Stepson.
Kelsie lämnade sin
första fru. Catherine. och
gifte sig med Tillie två
veckor efter Bills död.
Två månader senare dog Tillie av gift.
Kelsie tar Tillies barn till
Mexiko. men kommer tillbaka
eftersom en klok advokat
avråder honom från det.
Min avlidna fru har två
barn och de bär mitt namn.
Så om jag adopterar dem och de två barnen dör. ärver jag då deras egendom?
De är Osage-indianer.  En av dem halvblod. men de har oljerättigheter.
Kelsie. det låter som att du planerar att adoptera och döda barnen.
Inte om det är olagligt och jag inte får pengarna.  Då gör jag det inte.
Kelsie Morrison?
- Vem?
- Kelsie Morrison.
– Jag heter Lloyd Miller.
- Kom hit. Lloyd.  Vi måste prata med dig.
Jag beundrar Kelsies ambition.
Han tackade mig.
- Kelsie. jag beundrar din ambition.
- Tack.
Vad kan du berätta om Byron
och Ernest Burkhart och morden?
Byron och Ernest Burkhart?
Jag antar att vi kan hjälpa varandra.
Jag har kommit till rätta.
Wahzhazhe-folket berättar saker för mig.
Jag är också pappa Alberts
vän.  Han anförtrodde mig.
Han berättade allt
om Mollie Burkhart.
Hon fruktar för sitt liv.
Sa han vem hon fruktar mest?
Vänta lite nu.
Det är lättare att få människor dömda för
att ha sparkat en hund än för att döda en indian.
Det är Bill Hales ranch.
Jag har en brandförsäkring
på honom för 30 000 dollar.
Du måste vara upptagen
imorgon. herr försäkringsman.
Du blir nästa.
Nu...
Detta är det.
Så verkar det vara nu.
Jag har något att
berätta för dig.  I...
Jag har något att berätta för dig.
Min fru... Min fru är mycket sjuk.
Jag måste gå hem och träffa
min fru.  Hon är mycket sjuk.
Kom. min pojke.
Jag ska hem till min fru.  Hon...Hon mår inte så bra. så...
Nu går vi hem och... Vi går
hem och tar hand om henne.
Kom hit. pojke.
Du har helt fel.  Allt du tror
att du vet... du vet ingenting.
Följ honom. min pojke.
Min fru är mycket sjuk!  Väldigt sjuk.
Måste jag...
Får jag sitta ner?
Du har det bra där.
Vi vill prata med dig om morden på Reta och Bill Smith och Anna Brown.
Jag vill sitta ner.
Ja. det ska du.
men nu står du upp.
Jag reser mig nu. men
jag måste sova lite.
Du kan inte hålla
mig här mycket längre.
Lade du själv sprängämnena under huset. eller var Blackie Thompson där också?
- Vem?
- Blackie Thompson.
Nej. han var inte där.
Jag känner honom inte
så väl.  Bara från stan.
– Och la du sprängämnena under huset?
– Det vet jag ingenting om.
Ni rånade inte en bank i Oilton?
Nej.
Men du hjälpte Blackie Thompson
med att stjäla din
egen Buick redan 1921.
så att du kunde få
försäkringspengarna utbetalda. eller hur?
Va?
Jag lät honom låna den ett tag.Jag lät honom köra den. men...
- Vad skulle han göra med den?
- Jag vet inte.
Det är inte min sak.  Jag antar att han skulle ut för att ha kul.
Om en man lånade min bil skulle jag fråga vad han skulle göra.
Ibland vill folk bara ta en
tur.  Jag frågar ingenting.
Så du lånade ut den till honom?
Du frågade inte vad han skulle göra?
Och.
Du är bara en bra kille.
Du fick mig där.
Jag lånade ut den till honom.
Det är uppenbarligen olagligt.
Nå.
Hur mår du. Ernest?
Blackie.
Kan jag prata med honom?
Kan jag prata med
honom ensam en stund?
Har de vänt dig?
Jag Vänd?
Nej. de har inte vänt mig.
Säg det då.  Vad
har du sagt till dem?
Att när jag kom ut ur fängelset och var tvungen
att göra upp med dig. gav du mig 1.50 dollar.
Du sa att vi alla kände till risken.
Det gjorde vi också.
Men jag gav dig en tjugo.
– Nej. det var 1.50.
- Inte $1.50.  jag skulle ha gett...
Nej. jag gav dig en
tjuga.  Jag minns det väl.
- Struntprat.
- Hör på
Du måste... Du måste
berätta vad du sa till dem.
- Jag sa allt.
- Allt?
Jag sa till dem att du och
din farbror är några jävla judar.
Judar?
Jag fick livstid av honom.
strippan i Drumright.
Jag säger dig. Ernest.  Du
klarade inte av att sitta i fängelse.
Berätta för dem vad du vet för din egen och din familjs skull.
För ditt välbefinnande.
– Du är dum som en tvättbräda.
- Jaså. är jag det?
Ja. du babblar så
fort du får chansen.
Vi skulle vara partners.
Det är inte mitt fel...
- Partners?
- Att du blev tagen med den bilen.
Är vi partners?  Du
gav mig inte ett skit.
Nu har Hale gjort en plan.
Jag säger till honom att du inte ska vara med för att du är så dum i huvudet.
Han sa alltid att du var korkad.
Det är på grund av hans
plan som jag sitter här.
Mollie?
Är du på riktigt?
Kanske är jag det.
Okej. det räcker.
Ernest. du är en
bra man. eller hur?
Ja det är jag.  Det tror jag då.
Tror du?  Är du eller inte?
Jag är.
Älskar du din fru och dina barn?
Och.
Du har tjänat ditt land.  Jag tycker inte att ditt liv skulle  sluta så här.
Jag har intrycket
att din familj hemma
är en större välsignelse för
dig än din farbror. Kung Bill Hale.
Vi vet båda att han verkar
vara en väldigt uppriktig man.
Och det är han inte.
Han har inte gjort något för dig.
Bortsett från...
för att få dig att göra dåliga saker och dra
nytta av dig på grund av ditt... sinnelag.
Borde vi inte börja om?
jag...
Jag vill åka hem till min fru.
Såg du...
Säg vad jag ska göra.
Vet du vem som
dödade Henry Roan?
Stanna där du är.
Jag kommer att arrestera dig.
Vet du något om
mordet på Henry Roan?
Jag vet ingenting om det.
Jag har en man här som säger att han
är din vän och att du vet något om det.
Vem?
Så jag behåller det?
Och.
Hitta pennan.
Var är min man
- Har hon en läkare?
– Nej. hon vill inte träffa dem.
Vi tar henne med oss.
- Är du verklig?
- Är du redo?
Early var är min man
Vi får hjälp.
Fru Burkhart?  Hon
behöver heroin. två milligram.
Vill du bli skyddad?
Mot vem?
Mot... Mot min farbror.
- Hej. Harve.
- Bill.
Jag kan förstå. jag är efterlyst.
Jag har kommit för att registrera mig.
– Vad skulle du ha gjort?
– Dödat folk. säger de.
- Det låter osannolikt. Bill.
- Arrestera mig.
– Det behöver vi inte.
- Det är okej.  Gör det bara.
herr Hale. kan vi få en kommentar?
- Vad vet du om morden?
- Bara en kommentar?  "Jag är oskyldig"?
Oskyldig som nyfödd.  Mer.
herr House!
När kan jag prata med min fru?
Det lovade du om jag vittnade.
Hon ligger på
sjukhuset i Pawhuska.
- På sjukhuset?  Är hon okej?
– Det verkar inte så.
Säg åt mig att skriva till henne.
- Vart tar de dig?
– Jag åker någon annanstans nu.
Vart är de på väg?
Vart är vi på väg?
Vi anklagar dig inte för
något för att du har vittnat.
Du vill åka hem till Mollie och
ungarna. men det är bäst att
du kommer långt bort så att
du slipper Hale och hans vargar.
Förstår du?
Var bor du?
I fängelset.
– Hur långt straff har du?
– Jag fick livstids fängelse.
- För kuppen i Drumright?
- Ja.
Och det var William Hale
som arrangerade det?
Det gjorde han. ja.
Lustigt nog. eller hur?
Skriv ner.
"Döm inte" av William K. Hale.
- Vem sa åt dig att döda Bill och Reta Smith?
- William Hale och Ernest Burkhart.
- Har du haft kontakt med Herr Tail?
– Ja. det har jag faktiskt.
Han skickade ett meddelande till min cell.
- Han bad mig döda hans brorson. Ernest.
- herr Thompson.
Även den mest obildade
brottslingen har rätt att
bevisa sin oskuld inför
en juryrättegång.  Döm inte.
Ja. han skrev att han
kunde hjälpa mig att fly.
När jag kom ut skulle jag ta
Ernest till Mexiko och döda honom.
Jag svarade att jag inte
skulle vittna om han fick ut mig.
– Och hur gick det?
- Hur gick vad?
Mr. Hales löfte om flykt.
Jag sitter här och pratar
med dig.  Det gick inte jättebra.
Döm inte.
Skriv det i Pawhuska
Daily Journal. Fairfax-hövdingen.
- Hominy Journalog Osage County News.
- Ja. herr Hale.
Din mamma åker.
Är det inte härligt?
Detta är det.
Suget är vägen.
Jag kräver att få rådfråga
herr  Burkhart privat!
– Helt otroligt.
- Ernest Burkhart är min klient!
– Det strider mot reglerna.
- Jag kräver att få prata med herr  Burkhart!
Han kan inte företräda både den tilltalade
och vittnet.  Det finns en intressekonflikt.
Han har varit borta i två månader!
Jag har inte kunnat kommunicera
med honom förrän han vittnar.
Det är vittnespåverkan!
herr Burkhart. är den här
mannen verkligen din advokat?
Jag vet inte.  Jag har inget
kontrakt med honom. men...
Jag vill prata med honom.
Reglerna förbjuder
det. Ers Höghet.
Åklagaren tillåter inte
samtal mellan herr Hamilton
och vittnet. innan
rättegången börjar!
Wahzhazhe-folket
förtjänar rättvisa!
Ge honom till oss!  Då
ska jag vara hans bödel!
Burkhart kommer fortsatt att
vara häktad.  Få honom härifrån.
Rätten skjuts upp till klockan
tio i morgon.  Rensa rättssalen.
Ursäkta...
alla problem.
Jag tar dig hem nu.
Bror.
Freeling och Hamilton träffar dig på
Hale's ikväll.  Och pratar igenom saker.
- Sheriff.
- Ernest.
Tant Myrtie.
Ernest. du känner herr Soloway?
Från Solowey Oil?
Och naturligtvis herr
Kraceon från Kraceon Oil.
Sitt ner.
Om du vittnar mot din
farbror ska du veta att
det kan användas
mot dig resten av ditt liv.
Och du kan bli dömd för
Smith-morden och tillbringa
resten av dina dagar i
fängelse.  Kan du se det?
Nej. det hade jag
nog inte tänkt igenom.
De ger dig repet att hänga
dig själv.  Kan du se det?
Han kan inte se det.
- Ernest!
- Jag.
Om du gör det här.
mördar du din farbror.
Ernest. vill du det?
Vill du att han ska dö i
fängelse?  Kommer du. Ernest?
Nej. självklart gör jag
inte det. Myrtie.  Du vet det.
Ja.  Du har makten
att rädda hans liv.
Han räddar dig. din dumma pojke!
– Skulle du vilja åka hem nu?
- Ja det kommer jag.
– Vill du träffa din fru och dina barn?
- Ja.
Dessa män från regeringen...
De slog dig och
de torterade dig.
Nej. det gjorde de inte.  Men
de höll mig vaken i flera dagar.
Nej!  De slog dig!  De slog dig.
– Ja. de slog mig.
- Tack.
Jag drömde.
- Ja?
Vi åkte till Colorado Springs.
Du berättade för mig alla dina hemligheter
och jag lade dem i en låda åt dig.
Vi gick ner till floden
och kastade i dem alla.
Vi var lyckliga.
Har jag berättat hur vacker
du är nu?  Bara se på dig.
Du är strålande.
Insulinet fungerar. eller hur?
Så du var tvungen att bli
sämre innan du blev bättre.
Vad händer sen?
Jag vet bara att det...
Det är väldigt komplicerat.
Den vita mannens lagar är bara...
Ibland måste man göra en sak.
även om man vill något annat.
Jag vet att det är svårt att
förstå som Osage. men...
Nu måste jag komma
in och berätta den verkliga sanningen.
Om vad regeringsmän
gör för att få mig att ljuga.
Vet du att de slog mig?
De slog mig och torterade mig.
De höll mig vaken i flera
dagar för att få mig att ljuga.
Och säga att min farbror
gjorde dessa hemska saker.
Nu tänker jag klart igen.
Jag tänker klart och tydligt...
Jag kommer inte att
ljuga.  Jag vill göra det rätta.
Jag vill skydda min
farbror för han behöver det.
Vad?
Vad är det?
När kommer du hem?
Inom några dagar.  Jag
är hemma om några dagar.
Lyssna nu här.
De arresterar mig och
allt det där bara för en syns skull.
Men jag har inga
problem.  Inte alls.
Jag har inte gjort något fel.
De kan bara arrestera mig.
Se till att du vet vägen.
- Vittnar du för oss?
- Nej det gör jag inte.
Du vill inte vittna för staten?
Exakt.  Allt jag sa
till dig var en lögn.
Vänd dig om.
Du är arresterad för mordet
på Reta och Bill Smith.
Varför dödade de Anna Brown?
– Jag blev anställd av WK Hale.
- Och vad sa han?
Jag skulle få tusen dollar. plus
de 600 jag var skyldig honom.
- Så du säger att du dödade Anna Brown?
- Ja.
De tog med henne ut i vad de
kallar Tremil Gorge. eller hur?
- Ja.
- Vad sköt du henne med?
- En automatpistol.
- Och var sköt du henne?
Ovanpå huvudet.  Hon dog av det.
- De säger att du var ganska full.
- Ja.
- Men du visste mycket väl. att du dödade henne?
Och hur fick du ner Anna
Brown dit där du dödade henne?
– Byron och jag bar ner henne dit.
- Söp du henne full först?
- Ja.
- Låg hon ner när du dödade henne?
- Nej.
- Hur var hon placerad då?
Hon satt upp.
Byron lyfte upp henne.  Han
drog upp henne och höll henne.
Så du visade honom hur man håller
en berusad. hjälplös indisk kvinna
på botten av ravinen medan du
stoppar en kula genom hennes hjärna?
- Ja.
- Vad hände efteråt?
– Han släppte henne så hon ramlade.
- Skrek hon?
- Nej.
- Och stod du och såg henne dö?
- Var du nöjd med ditt arbete?
- Ja.
– Så du vände dig om och gick?
Och.
Har du sett ravinen där
du dödade Anna Brown?
Jag måste ha sett
den hundra gånger.
Sedan dess?  Gick du ut för
att se var du sköt Anna Brown?
- Nej nej?
- Nej.
- Varför gick du ut dit då?
Det är okej.  Berätta
bara för jurymedlemmarna.
Det är en bra...
Det är ett bra ställe att dricka och
festa på.  Du kan inte se det från vägen.
Vart tog du vägen efter
att du sköt Anna Brown?
Jag tillbringade
natten hos Bill Hale.
- Och vad gjorde du?
– Vi fortsatte att dricka.
Vart tog Byron vägen?
Hem till Mollie.
Nej. Molly.
Varsågod.
- Var försiktig var du kliver.
- Var försiktig... Om du vill döda mig.
- Jag kommer att döda dig.
- Sluta.  Sitt Här.
Kom igen.  Res dig.
- Håll henne upprätt.
- Räta på dig.
- Så.  Håll upp henne.
- Jaja.
- Jag kommer att döda dig... - Sådär.
Ernest.
Vakna.
Och.
Vad?
Vad är det?
Det är inte lätt att säga.
Jag måste säga dig...
att ditt barn har dött.
- Vilket barn?
– Jag vet inte namnet.
Vems?  Är...
Cowboy?  Vilket av dem?
Hade ett av barnen svaga lungor?
- Ja.
- Kikhosta?
Nej... Vem sa det
till dig?  Vem sa det?
En av våra agenter i
Fairfax meddelade mig.
Mollie tog hand om det...
och tog hem bebisen.
- Det finns ingen...
- Det är Anna.  Är det inte?
Det är inte lätt.
Nej!  Helvete!  De
har tagit mitt barn.
Må gud vara med dig.
Jag är ledsen.
Och nu då?
Barnet dog.
- Vilket av dem?
- Det lilla.
Det lilla?
Åh. min pojke.
Herregud!  De har tagit...
Nej.
Ernest.
Lilla Anna är hos Herren nu.
Herre var oss nådig.
Herre. Herre. Herre.
God dag. Kung.
Hur mår de?
- Inte så bra.
- Nej. Jag känner det också.
Du vet att jag måste ta hand
om de två barnen och Mollie nu.
Så...
- Vad menar du?
- Du vet vad det betyder.
Jag... Jag vittnar.
Det är ett hårt val att
göra mitt i alla motgångar.
- Är du säker på att du vill ha det?
- Ja.
Jag måste.
- Kommer de att släppa dig?
– De släpper mig. ja.
Det gör de inte.
Jo. det är staten.
och det är vad de sa.
Det är staten.
Det är därför jag säger det.
Allt detta kommer bara att leda till
att familjen splittras.  Vill du göra det?
Det gör ingen skillnad. och
det säger jag helt uppriktigt.
Om det är något som mitt liv har lärt mig så
är det att det här inte gör någon skillnad.
Du vet att saker och ting
är annorlunda nu. eller hur?
Ingen Osage kommer att stödja dig.
Ingen stöttar dig längre.
– De älskar mig då.
– Nej. de lyssnar inte.
De vet vem som gav
dem vägarna och vem som
gav dem sjukhusen
och skolorna.  Det vet de.
Jag har tagit med
dem in i 1900-talet.
De stöder dig inte. Bill.
- Jo det gör de.
- Nej. Det är över.
Det kan bli lite
oroligt ett tag.
Men sedan glömmer folk det.
De kommer inte ihåg
och de bryr sig inte.
Det blir ännu en
vanlig vardagstragedi.
Ja. men detta är inte vanligt.
Gör nu inte något du kommer
att ångra för resten av ditt liv.
- Du kommer att ångra...
- Jag ångrar allt. Bill.
Du har en familj.
Barn.  Du har förlorat ett.
Gör det inte mer tragiskt...
Det är redan en jäkla tragedi.
Du får inte komma nära
min familj.  Inte längre.
Jag är ledsen att höra det.
- Det är över.
– Du kan inte slänga allt.
- Jag kan inte.
- Jag är ledsen.  Jag älskar dig.
Jag kan inte. Bill.
Kasta inte bort det.
herr Burkhart. du är
här av egen fri vilja?
- Ja.
- Ingen har lovat dig något?
Nej.
Sökte du upp John Ramsey på din
farbrors vägnar för att döda Henry Roan?
Och.
Körde du från Fairfax
till Ripley och sa åt John
Ramsey att säga åt Asa
Kirby att göra ett ärende?
- Ja.
- Och vem bad dig göra det?
Dåliga farbror. William Hale.
Kan du se honom?
- Ja.
- Var snälla peka på honom.
Ja.  Han sitter där.
Skriv i protokollet att vittnet har identifierat
den anklagade. William Hale.
Och vilken uppgift hade
din farbror för Asa Kirby?
Han skulle... spränga
Reta och Bill Smith i luften.
Varför ville han det?
För att få sina pengar.
Är de gifta?
- Ja.
- Vad heter din fru?
- Mollie Burkhart.
- Är hon Retas syster?
Och.
Och systern till Anna
Brown. som mördades?
Och.
Och hennes mamma
är Lizzie Q. som är död?
- Ja.
- Och hennes syster Minnie är också död?
Och.
Och alla dessa döda kvinnor
är indianska kvinnor. eller hur?
Jo.
Om Mollie. din fru. dog.
så vem får hennes oljepengar?
Jag och våra barn.
Har din farbror lagt fram en plan.
enligt vilken skulle du tjäna på
alla dessa indiska kvinnors död?
Och.
Och du valde att
hjälpa din farbror?
Och.
Det var en del av planen att du
träffade och gifte dig med Mollie
Kyle och dödade hennes familj och
henne för deras indiska oljepengar?
Nej.
Jag träffade och gifte mig med min fru
eftersom jag körde med henne i min hyrbil.
Inte för att din
farbror krävde det?
Nej.
Jag älskade min fru från...
Det hände oss när jag
hämtade henne i min hyrbil.
Hur mår Cowboy?
Bra.
Saknar han sin pappa?
Och.
Även Elizabeth.
Vet de vad som hände?
Inte riktigt.
Har du berättat alla sanningar?
Ja det har jag.
Min själ är ren nu. Mollie.
Det är en lättnad att
vara borta från allt.
Jag skulle inte låta honom
komma nära dig och barnen.
Vad gav du mig?
Vad?
Vad var det i sprutorna?
Min medicin. som du gav mig.
Vad fanns i den. sho-mee-kah-see?
Insulin.
Rättvisan hade vunnit.
True Crimes sänds med stöd av J.
Edgar Hoover och
Federala Nationella Polisen.
Så slutar den sanna historien
om morden på Osage-indianerna.
Innan vi lämnar
Osage-folket kan vi avsluta:
Läkarna. bröderna Shoun. åtalades
aldrig för att ha förgiftat Mollie.
Ernests bror. Byron Burkhart. åtalades
som medbrottsling i mordet på Anna.
Kelsie Morrison sa
under rättegången:
"Byron fick henne full...
och jag gjorde resten."
Byron släpptes
efter en oavgjord jury.
William Hale. hjärnan
bakom de dödliga planerna.
befanns skyldig och dömdes
till livstid i Leavenworth.
Han skrev brev till
sina Osage-vänner.
"Kära vänner. hur mår ni?
Jag har aldrig haft
bättre vänner än
Osage-indianerna. och
jag var en sann vän till dem.
Jag bor hellre i Grey
Horse än någon annanstans.
Jag kommer att vara tillbaka med dig inom kort.
Hur mår min vän. Dah-kah-hee-ke?
Din sanne ven. W.K.  Hale."
Hale släpptes 1947.
Kommittén motiverade den tidiga
frigivningen med gott uppförande.
men alla var inte nöjda.
”Han släpptes för att
han mutade politikerna.
Ingen bryr sig om livet i Osage."
Hale fick inte dyka upp i Oklahoma
igen. men han besökte ofta sina släktingar.
"Vill du ha lunch. William?"
"Om den där dåren till Ernest hade
hållit käften. skulle vi ha fina dagar."
William Hale dog på
ett vårdhem i Arizona.
Han blev 87 år gammal.
Ernest Burkhart dömdes till livstid
i Oklahoma State Penitentiary.
"Var det inte du som försökte
döda din indiska fru för oljepengar?"
Några år senare blev han benådad
och flyttade tillbaka till Osage County.
där han avslutade sina dagar med
Byron i en asätar jakt norr om staden.
"Ge mig en öl. bror."
"Har du eld till
min Lucky Strike?"
Mollie skilde sig från Ernest
och bodde med sin nya
man. John Cobb. på reservatet.
Hon dog av diabetes
den 16 juni 1937.
Dödsannonsen sa bara...
"fru Mollie Cobb.
50 år gammal. avled
vid elvatiden onsdag
kväll i sitt hem.
Hon var fullblods Osage.
Hon begravdes på
kyrkogården vid Grey Horse
bredvid sin far. sin mor.
hans systrar och hans dotter."
Morden nämndes inte.
BASERAD PÅ DAVID GRANNS BOK
TILL MINNE AV ROBBIE ROBERTSON
TACK TILL OSAGE-FOLKET
OCH INVÅNNARNA I GREY
HORSE. PAWHUSKA OCH HOMINY
TILL MINNE AV JOHN WILLIAMS
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm